# Курсовой проект по ООП “Парсер вакансий”

<aside>
💡 **Курсовая работа** - это возможность закрепить знания из модуля и написать полноценный проект, который можно смело добавить в портфолио.

</aside>

В этом проекте вам предстоит написать парсер для сайтов. 

**Парсинг** - это процесс сбора и систематизации данных из различных источников. 

Это довольно распространенная задача для Python-разработчиков, которую можно встретить на платформах с фриланс проектами. Например, по **[этой ссылке](https://freelance.habr.com/tasks/453331)** вы можете посмотреть на подобное задание из хабра. 

## Программа для парсинга вакансий

<aside>
👩🏻‍💻 **Задача:** нужно написать парсер для сайта, который собирает текущие вакансии в России для Python-разработчиков, а также составить документ для возможных откликов.

</aside>

Собирать информацию вы можете с помощью анализа странички и с помощью API сайта.

**API** – это механизм, который позволяет различным программам взаимодействовать друг с другом, используя набор определенных правил. Подробнее про API вы можете прочитать по [**этой ссылке**](https://timeweb.com/ru/community/articles/chto-takoe-api).

Ниже вы можете увидеть основные шаги по написанию программы с указание тем и уроков, которые могут вам помочь.

Для удобства реализации, все необходимые классы и функции, которые будут использованы в задании и которые необходимо реализовать, доступны по [**ссылке**](https://github.com/oscarbotru/coursach_oop)

### Этап 0. Необходимые рекомендации

1. Делайте точечные коммиты в репозиторий на протяжении всей работы над курсовой.
Можно даже вести работу в нескольких ветках.

### Этап 1. **Подготовка к работе**

1. Создайте следующие файлы для программы:
    - файл с функциями - **utils.py**
    - файл с классами программы - **classes.py**
    - файл с основным телом программы - **main.py**
2. Ознакомьтесь с API сайта **hh.ru**
    - [https://github.com/hhru/api/blob/master/docs/general.md](https://github.com/hhru/api/blob/master/docs/general.md)
    Необходимо понять, какие **параметры передавать в запрос**, чтобы получить выборку **по всем вакансиям в Росиии**.
    Пример запроса (здесь указано только кол-во объектов на странице и ее номер):
        
        ```
        par = {'per_page': '10', 'page':i}
        requests.get(self.url, params=par)
        ```
        
3. Просмотрите сайт **superjob:**
    - [https://api.superjob.ru/](https://api.superjob.ru/)
        
        Необходимо понять, какие параметры передавать в запрос, чтобы получить выборку по всем вакансиям.
        
        Прежде чем начать использовать API, необходимо [зарегистрироваться](https://www.superjob.ru/auth/login/?returnUrl=https://api.superjob.ru/register/) и получить токен для работы, более подробная инструкция описана по ссылке описания документации в разделе [Getting started](https://api.superjob.ru/#gettin)
        

### Этап 2. **Создание структуры программы**

1. Создайте **абстрактный класс**, от которого вы будете создавать классы для работы с сайтами. Этот абстрактный класс должен наследоваться при создании классов для работы с сайтами.
    
    Пример:
    
    ```python
    class Engine(ABC):
        @abstractmethod
        def get_request(self):
            pass
    
    		@staticmethod
    		def get_connector(file_name):
    				""" Возвращает экземпляр класса Connector """
    				pass
    
    class HH(Engine):
        def get_request(self):
            pass
    
    class Superjob(Engine):
        def get_request(self):
            pass
    ```
    
2. Продумайте логику классов, чтобы ключевое слово, по которому будет производиться поиск вакансии, могло быть не только Python.
3. Создайте в методах класса запросы с помощью **request (Урок 3).** Затем проанализируйте полученные ответы от **superjob** и **hh.ru**, чтобы понять, как превращать данные в объекты и сохранять их.
    
    **Совет:**  на первых этапах тестируйте полученные результаты на маленьких объёмах данных.
    
4. Создайте класс Vacancy, который будет иметь поля:
    - “Название вакансии”
    - “Ссылка на вакансию”
    - “Описание вакансии”
    - “Зарплата вакансии”.
5. Создайте для класса Vacancy строковое представление, используя магический метод **repr**.
6. Добавьте необходимые методы для класса Vacancy. Например, чтобы правильно устанавливать значения свойств класса (перед установкой значений, их можно почистить от лишних знаков).

### Этап 3. **Написание функций для работы с файлами**

1. Опишите логику записи найденных вакансий в один txt файл. 
2. Опишите логику вывода информации по данным пользователя. 
Пользователь может вывести 10 самых высокооплачиваемых вакансий из файла с результатами или вакансии, в которых не требуется опыт работы.

### Этап 4. **Создание основной логики программы**

1. Продумайте создание основных объектов программы .
2. Создайте цикл для сбора 1000 вакансий по заданному ключевому слову для вакансий.
3. Организуйте ввод пользователя для работы с собранными данными
    
    Создайте меню или набор команд, который пользователь может вводить в терминале, чтобы получить итоговые данные по вакансиям из собранного файла.
    
4. Организуйте вывод итоговой информации.
    
    Работу с файлом лучше осуществлять через файловый дескриптор.
    

### Этап 5. Наведение порядка

1. Добавьте типизацию и проверьте код на правила хорошего тона. Убедитесь, что:
    - программа mypy выполняется без ошибок
    - в коде отсутствуют “запахи” плохого кода
2. Опционально: создайте [README](https://dvmn.org/encyclopedia/team-projects/tutorial_readme/) к проекту. Это поможет другим программистам ориентироваться в вашем коде. 

### Этап 6. Отправка решения

<aside>
👩🏻‍💻 Прежде, чем отправить работу на проверку, убедитесь, что ваше решение удовлетворяет перечисленным ниже критериям:

</aside>

**Критерии оценивания:**

- [ ]  В Git есть точечные коммиты
- [ ]  В работе используется абстрактный класс (минимум один)
- [ ]  В работе есть использование API
- [ ]  В коде есть работа со строками
- [ ]  Программа mypy выполняется без ошибок
- [ ]  В коде отсутствуют “запахи” плохого кода
- [ ]  Используется библиотека **request**
- [ ]  В ходе работы программы создается файл со списком вакансий
- [ ]  Пользователь может вывести из файла набор вакансий по определенным критериям
- [ ]  Есть работа с файловым дескриптором
- [ ]  В работе есть итоговый файл с вакансиями
